Downloaded @ subs4free.club
Μετάφραση - Απόδοση: ktsioulis
Φεβρουάριος (2023)
Κάθε χρόνο η Γαλλική αστυνομία
ερευνά πάνω από 800 ανθρωποκτονίες.
Σχεδόν το 20% παραμένει άλυτο.
Η ταινία αυτή
αναφέρεται σε μία απ' αυτές.
Η ΝΥΧΤΑ ΤΗΣ 12ης
ΓΚΡΕΝΟΜΠΛ
ΑΡΧΗΓΕΙΟ ΑΣΤΥΝΟΜΙΑΣ
12 ΟΚΤΩΒΡΙΟΥ 2016
Λόγο, λόγο, λόγο!
Ναι, ναι!
Σας αγαπώ όλους ...
Αλλά δεν θα
μου λείψουν οι φάτσες σας.
Ειδικά της ομάδας μου.
Γιόχαν, Ζερόμ,
Λουίκ, Γουίλι, Μαρσό.
Φρεντ.
Τέλος να συμπληρώνω έντυπα
και μπερδέματα με το λογισμικό.
Όταν ως δια μαγείας
εξαφανίζεται μια έκθεση.
Συμβαίνει καμιά φορά.
Βλέπω ορεξάτους
νέους να νομίζουν
ότι η σύνταξη είναι
πολύ μακριά. Σωστά.
Αν είστε τυχεροί
και φτάσετε στην ηλικία μου,
θα είναι μια ανάμνηση.
Ήθελα επίσης να πω...
Μη μας κάνεις τέτοια!
Είστε μαλάκες.
Συνέχισε, δεν μπορώ.
Εσένα γιορτάζουμε.
Πες ότι είσαι περήφανος
που αναλαμβάνεις.
Ακούστε με, λοιπόν.
Είμαι πολύ περήφανος
που τον αντικαθιστώ.
Κι εμείς!
Το ξέρεις καλά.
Αυτά!
Έλα, κάνε μια προσπάθεια!
Στην υγειά του Τουρανσό.
Στην υγειά του!
Για χρόνια ήθελα να μάθω
πώς έκαναν επικεφαλή έναν της
Βρετάνης που πίνει μόνο παστίς.
Θα παραμείνει μυστήριο.
Ευχαριστώ, Mαρσό.
Γεια μας,
Ευχαριστώ, Γιο.
Σ' ευχαριστώ, Γουίλι.
Tουρνασό, ο γλύφτης!
Δείτε τον.
Είστε πολύ μαλάκες τελικά.
Για την κρεβατοκάμαρά σου.
- Μια φωτογραφία.
- Όλοι μαζί.
Κοιτάτε εδώ...
Και να βλέπω χαμόγελα.
ΣΕΝΤ ΖΑΝ ΝΤΕ ΜΟΡΕΝ
03:07
Δεν θα μείνεις;
- Όχι, θα πάω σπίτι.
- Αφού έχεις ρεπό αύριο.
- Θα βγεις με τον Γουέσλι;
- Όχι, θα κοιμηθώ.
Τότε καληνύχτα.
Να προσέχεις.
- Θα σε δω αύριο;
- Ναι.
Σ' αγαπώ.
Καληνύχτα.
Νάνι, γλυκιά μου...
Νάνι, σε λατρεύω.
Είσαι η καλύτερη φίλη του κόσμου.
Σου στέλνω πολλά φιλάκια.
Κλάρα.
Ποιος είσαι;
Ποιος είναι η μαύρη γάτα;
Ο Μπορίς.
- Τι είμαι;
- Η μαύρη γάτα.
- Ο γκαντέμης.
- Πολύ σωστά.
Με το που εμφανίστηκες
μας βγήκε δουλειά σαββατιάτικα.
Και όλοι πιωμένοι.
- Στη μέση του πουθενά.
- Γίναμε χωροφύλακες.
Μας έφερες γρουσουζιά.
Δεν κάνω πλάκα.
- Κατσικοπόδαρος.
- Ήσουν σε υπηρεσία.
Είναι φυσιολογικό
το πρώτο σου βράδυ;
Είσαι γκαντέμης.
Και ο Φρεντ είχε υπηρεσία.
Ποτέ δεν του έτυχε υπόθεση στη
βάρδια του, άρα εσύ είσαι ο γρουσούζης.
Δεν είναι ωραίο
να τα βάζετε με συνάδελφο.
Δείξτε λίγο ομαδικό πνεύμα.
Ίσως φταίει ο Γιόχαν.
’λλαξε ο αρχηγός και... μπουμ!
Σωστά.
Οι χωροφύλακες ενοχλήθηκαν.
Είναι περιοχή τους.
Δεν ανήκουμε εδώ.
Γιατί δεν ανέλαβαν την έρευνα;
Τι να πω!
Τόση δουλειά έχουμε στην πόλη.
Ο Αρχηγός είπε
ότι επέμενε ο εισαγγελέας.
Θα μας θεωρεί καλύτερους.
Και δεν είναι ψέμα.
- Ορίστε.
- Γεια σας, αστυνομία.
Ερευνούμε κάτι.
Να περάσουμε;
Φάνηκε ο ιατροδικαστής;
Πήρε λάθος δρόμο.
Έρχεται όπου να 'ναι.
Κλάρα;
Ναι;
Κλάρα μ' ακούς;
Είμαι ο επιθεωρητής
Βιβές του Ανθρωποκτονιών.
Το τηλέφωνο το βρήκαμε.
Μου λέτε σε ποια τηλεφωνείτε;
Ποια Κλάρα;
Είστε αστυνομικός;
Ναι.
Απαντήστε παρακαλώ.
Ποια Κλάρα;
Ρουαγιέ.
Κλάρα Ρουαγιέ.
Γ-Ι-Ε;
Ναι.
Ξέρετε τη διεύθυνσή της;
Σεμέν Ντε Τερ Μπλανς 17.
Το πατρικό της.
Βρήκατε το τηλέφωνό της;
Δεν μπορώ να σας πω τίποτα άλλο.
Πώς λέγεστε, δεσποινίς;
Ποια Νανί;
Μπεγκάν.
Στεφανί Μπεγκάν.
"Σεμέν Ντε Τερ Μπλανς"
Θα τους το πεις εσύ;
Θες εσύ;
Με τίποτα.
Δεν μπορώ να λέω στους γονείς
ότι το παιδί τους πέθανε.
Αυτοψίες και φρικιαστικά
πράγματα τα αντέχω, αλλά αυτό...
Παρακαλώ;
Η κα Ρουαγιέ;
Μάλιστα.
- Χαίρετε, κυρία.
- Χαίρετε.
Είμαστε αστυνομικοί.
Ορίστε!
Τι συμβαίνει;
Μπορούμε να περάσουμε;
Περί τίνος πρόκειται;
Συνέβη κάτι;
Καλύτερα να περάσουμε,
είναι σοβαρό.
Ο σύζυγος είναι εδώ;
Όχι, δουλεύει.
- Να του τηλεφωνήσω;
- Θα δούμε.
Πότε θα 'ρθει;
Δεν ξέρω, έξι με εξίμισι.
Μα, τι συμβαίνει;
Καθίστε, θα πάρει λίγο χρόνο.
Θα μου πείτε επιτέλους;
Χθες το βράδυ
δολοφονήθηκε μια κοπέλα.
Έχουμε λόγους να...
Γιόχαν ...
Έχουμε λόγους να πιστεύουμε
ότι είναι η κόρη σας.
Τι;
Βρέθηκε μια κοπέλα σκοτωμένη
και νομίζουμε ότι είναι η Κλάρα.
- Η Κλάρα;
- Ναι.
Είναι στη Νανί εκεί κοιμήθηκε.
Όχι, ήταν στο σπίτι της
αλλά δεν κοιμήθηκε εκεί.
- Είναι στη Νανί σας λέω.
- Κυρία ...
Δεν κοιμήθηκε εκεί.
Δέχτηκε επίθεση
στο δρόμο για το σπίτι.
Τι μου λέτε τώρα;
Νανί, πού είναι η Κλάρα;
Δεν είναι 'δώ;
- Δεν καταλαβαίνω.
- Καθίστε, κυρία.
- Τι συμβαίνει;
- Καθίστε, παρακαλώ.
Δεν θέλω να κάτσω.
Ακούστε με, κυρία.
Είμαστε αστυνομικοί.
Νομίζουμε ότι η δολοφονημένη
κοπέλα είναι η κόρη σας.
Τι μου λέτε;
Δεν είναι αλήθεια.
Λέτε ψέματα.
Ψέματα, φύγετε από 'δω.
Έξω από το σπίτι μου.
Nανί!
Θέλω να την δω.
Πού είναι;
Κλάρα!
Ήμασταν μαζί.
Διασκεδάσαμε
και τα είπαμε.
Ποιος άλλος ήξερε
για χθες το βράδυ;
Δεν γνωρίζω.
Όταν έφυγε
θα συναντούσε κάποιον;
Όχι.
Όχι...
Ήθελε να πάει σπίτι.
Είχε προβλήματα;
Διαμάχες με άλλους;
Όχι.
Τα είχε καλά με όλους.
Ήταν ευγενική.
Διαλυμένες σχέσεις;
Μερικές, ναι.
Ερωτευόταν εύκολα.
Κάποια πρόσφατη;
Όχι.
Τους τελευταίους μήνες
έβγαινε με τον Γουέσλι.
Τον γνώρισε στη δουλειά.
Στην αίθουσα
μπόουλινγκ "Λα Τουσιέρ".
Λα Τουσιέρ;
Επάνω στο χιονοδρομικό κέντρο.
Γουέσλι, το επίθετο;
Φοντάνα.
Γουέσλι Φοντάνα.
Μου έστειλε ένα βίντεο.
Πότε;
Χθες βράδυ,
αμέσως μόλις έφυγε.
Μπορώ να το δω;
Νανί, σε λατρεύω.
Είσαι η καλύτερη φίλη του κόσμου.
Πολλά φιλάκια.
Το θέλω αυτό το βίντεο.
Μου συνέβη κάτι περίεργο.
Ενώ ενημέρωνα τη μητέρα της
είδα μια φωτογραφία
την Κλάρα παιδί με μια γάτα.
Κοκάλωσα.
Δεν μπορούσα να πω λέξη.
Είναι επειδή είδες το πτώμα.
Μετά απ' αυτό είναι πιο δύσκολο.
Μπορεί.
Ένιωσα σαν να βρισκόμουν
στο χείλος της αβύσσου.
Έβλεπα τη μητέρα της
αλλά ήμουν χαμένος.
Πάγωσες.
Συμβαίνει.
Ήταν τόσο περίεργο.
Λες και ήμουν νεκρός.
Είσαι πολύ αγχωμένος.
Καλά λες.
Εδώ έμενε η Κλάρα;
Ναι.
Αλλά δεν κοιμόταν πάντα εδώ.
Δεν την ελέγχαμε πολύ...
Εδώ έμενε πάντως.
Ξέρετε τον φίλο της;
- Τον Γουέσλι;
- Ναι.
Όχι πολύ καλά.
Η Κλάρα ήταν κουμπωμένη
με τα αισθηματικά της
Ο Γουέσλι ερχόταν και την έπαιρνε.
Μιλήσαμε μια φορά.
Φαινόταν ερωτευμένη.
Ήσασταν κοντά της;
Έτσι νομίζω.
Αλλά δεν μιλούσαμε για τα
προσωπικά της, αν αυτό εννοείτε.
Με τη μαμά της περισσότερο.
Πώς θα την περιγράφατε;
Είμαι πατέρας της.
Την βλέπω με τα μάτια ενός πατέρα.
Θα έλεγα...
Έξυπνη.
Ναι.
Και γεμάτη ζωή.
Έκαψε ένα κορίτσι.
Ο τύπος είναι ψυχοπαθής.
Μπορεί και θαυμαστής.
Ήταν προμελετημένο.
Χρειαζόταν μπιτόνι
και αναπτήρας.
Δεν είναι μαχαίρωμα
ή στραγγάλισμα.
Πρέπει να 'σαι τρελός
για να πεις: "Θα την κάψω".
Ο στραγγαλισμός
ή το μαχαίρι είναι νορμάλ;
Όχι, αλλά σου δίνει
να καταλάβεις τι σκεφτόταν.
Συμπεραίνεις ότι του 'στριψε.
Τι είχε όμως στο μυαλό του;
Το έβλεπε σαν τιμωρία.
Όπως οι επιθέσεις με οξύ.
Θυμάστε την τελευταία;
Ήθελαν να παραμορφώσουν
ένα κορίτσι με οξύ.
Ίσως δεν ήθελε να σκοτώσει.
Πρόκειται για ψυχοπαθή;
Γιατί όχι;
Και γιατί λέμε συνέχεια «αυτός».
Ίσως είναι «αυτή».
Τις γυναίκες
τις έκαιγαν από ανέκαθεν.
Ζαν Νταρκ, μάγισσες...
Τους άνδρες στη γκιλοτίνα, στο σταυρό
στο απόσπασμα, σπάνια στην πυρά.
Στο Θιβέτ αυτοαναφλέγονται
σε ένδειξη διαμαρτυρίας.
Μη συγκρίνεις την αυτοκτονία για
κάποιο σκοπό μ' αυτόν τον μανιακό.
Ακόμα κι αν δεν καίνε γυναίκες,
οι άντρες πάντα ανάβουν φωτιές.
Στα μπάρμπεκιου για παράδειγμα.
Παίρνει το μούσι σου φωτιά
και πηδάς στην πισίνα φωνάζοντας:
"Καίγομαι, ρε πούστη μου!"
Αφήστε τις μαλακίες
και τελειώστε τις αναφορές σας
Με το παρντόν ρε παιδιά,
αλλά τι γίνεται με τις υπερωρίες;
Τις σημειώνετε;
Δεν ξεκίνησες καλά.
- Πόσο χρονών είσαι;
- 27.
27 και μετράς
από τώρα τις ώρες;
Είναι δουλειά,
όχι εθελοντισμός.
Η υπερωρία είναι κάτι
φυσιολογικό αν την πληρώνεσαι.
Φυσιολογικό
σ' έναν νορμάλ κόσμο.
Θα την πληρωθείς όταν
επικρατήσει κανονικότητα.
Ο κύριος και η κυρία
Ντεσκέ ...
Δηλώνουν ότι ...
Δεν είδαν, δεν άκουσαν τίποτα.
Επί της οδού Ζαν Χουγκέ 26
Ο κύριος και η κυρία, Βοζέλ ...
Δηλώνουν ότι ...
Δεν είδαν, δεν άκουσαν τίποτα.
Φρεντ ...
Κάνεις ησυχία;
Συγγνώμη.
Γιόχαν ...
Έχει ευρεία δικαιοδοσία
αυτή η υπόθεση;
Όχι, γιατί;
Οι χωροφύλακες είναι αρμόδιοι.
Παραμένει όμως
στη δικαιοδοσία μας.
Δεν είναι κωδικός 18.3;
Όχι.
Καλώς.
Δεν το πιστεύω!
Βαρέθηκα μ' αυτό το ρημάδι.
Τι τρέχει;
’λλο πρόβλημα.
Τώρα χάνει μελάνι.
Οι κύλινδροι φράκαραν πάλι.
- Χρησιμοποίησες το λάστιχο;
- Ήταν δική μου ιδέα, οπότε ναι.
Χρειάζεται και η σφήνα.
Η σφήνα, το λάστιχο,
το κλείνω, πατάω το κουμπί,
και δεν δουλεύει.
Μπάτσος είμαι, όχι τεχνικός.
Θέλω να τυπώσω τις αναφορές μου.
Ζητάω πολλά;
Τα χαιρετίσματά μου στη Ναταλί.
Μπορούμε να μιλήσουμε;
Φυσικά.
Όλα πάνε κατά διαόλου.
Μάλλον θα χωρίσουμε.
Είναι έγκυος.
Έγκυος και πάτε για διαζύγιο;
Είναι πολύ μπέρδεμα.
Θέλαμε να κάνουμε παιδιά.
Το επιθυμούσε.
Ένιωθα πολύ μεγάλος,
αλλά δεν είχα αντίρρηση
κι άρχισε να μου αρέσει η ιδέα.
Σταματήσαμε τα αντισυλληπτικά,
αλλά δεν έγινε τίποτα.
Είπα στον εαυτό μου
ότι θέλει τον καιρό του.
Όχι όμως η Ναταλί.
Γίνονταν ολοένα
και πιο αγχωμένη.
Έλεγχε τις ημερομηνίες,
μετρούσε θερμοκρασία και τα λοιπά.
Έκανε διάφορες εξετάσεις.
Ανάγκασε κι εμένα
μήπως έχω εγώ το πρόβλημα.
Με τρέλανε τελείως.
Και;
Οι εξετάσεις ήταν φυσιολογικές.
Δεν έχουμε θέμα γονιμότητας.
Ο γυναικολόγος είπε ότι
χρειάζεται υπομονή κι αυτό κάναμε.
Πριν από τρεις μήνες
γνώρισε κάποιον.
Δεν το έκρυψε καν.
Τον βλέπει συχνά.
Κοιμάται στο σπίτι
όλο και λιγότερο.
’ντεξα την όλη κατάσταση.
Νόμιζα ότι ήταν ένα διάλειμμα
στη ρουτίνα και θα περάσει.
Το περασμένο Σαββατοκύριακο είπε
ότι είναι έγκυος και θέλει διαζύγιο.
Το φαντάζεσαι;
Τρεις μήνες γνωριμία
κι έμεινε έγκυος.
Με στεναχώρησε πολύ αυτό.
Όχι ότι ήμουν καλύτερα,
αλλά τώρα ...
Το γεγονός ότι μπόρεσε αυτός ...
Είναι άδικο.
Τα λέμε αύριο.
Ξέρεις την Κλάρα Ρουαγιέ;
Ναι, την ξέρω.
Αλλά όχι πολύ καλά.
Δεν είστε μαζί;
Μαζί;
- Ναι και όχι.
- Δηλαδή;
Ο πατέρας της λέει πως ναι.
Όχι, λάθος.
Μια απλή γνωριμία.
Πότε γνωριστήκατε;
Δεν θυμάμαι ακριβώς.
Δεν θέλω ακρίβεια, πριν από μια
βδομάδα, ένα μήνα ή δυο χρόνια;
Λιγότερο από έξι μήνες νομίζω.
Ζήτησε πληροφορίες
για ένα κατάστημα.
Δούλευα στο μπαρ
και από ευγένεια ...
Της πρόσφερα ένα ποτό.
Αυτό ήταν όλο.
Δεν είχα άλλο σκοπό.
Και μετά;
Ενέδωσα στον πειρασμό.
- Κάναμε σεξ.
- Ύστερα;
Συνεχίσαμε να βλεπόμαστε.
Για να πω την αλήθεια,
η Κλάρα δεν...
Δεν είναι ο τύπος μου.
Είναι χαριτωμένη και τα λοιπά,
αλλά δεν ...
Περίεργο, σας μιλάω τόση ώρα για μένα.
Θα μου πείτε τι συμβαίνει;
- Τι σας είπε η Κλάρα;
- Τίποτα.
Είναι νεκρή.
Τι;
Δολοφονήθηκε.
Δεν πάτε καλά.
Έπρεπε να μου το λέγατε αμέσως.
- Δεν θα το έλεγα αυτό.
- Ποιο;
Νόμιζα ...
Τι;
Νόμιζα ότι κάτι έκανε.
- Ή είπε κάτι εις βάρος μου.
- Όπως;
Δεν ξέρω, δεν έχω ιδέα.
Εκείνη ήταν
ερωτευμένη κι εγώ όχι.
Γιατί;
Ακούστε, η Κλάρα ...
Ήταν ένα ωραίο κορίτσι ...
Αλλά με το ζόρι βγήκα μαζί της.
Συνέχισε να
τρέχει πίσω μου και...
η κοπέλα μου κι εγώ
το πήραμε χαλαρά.
Τσακωθήκατε;
Όχι.
- Σαν ζευγάρι εννοώ.
- Δεν ήμασταν ζευγάρι.
Ήταν ερωτευμένη.
Δεν ζήλευε;
Ποτέ.
Η επίσημη φίλη σου δεν ζηλεύει;
Δεν ξέρει τίποτα.
Γίνεται να μην της το πείτε;
Ήρεμος τύπος.
Και πολύ ρομαντικός.
Μιλήσαμε με τους φίλους
της Κλάρας και ο Φρεντ ψάχνει
στοιχεία στο κινητό της.
Το πρόγραμμά της είναι σαφές.
Έμενε σπίτι πιο πολύ ...
... έβλεπε τηλεόραση
και συνομιλούσε με φίλους.
Στις 4 μ.μ
πήγε σε ένα γυμναστήριο.
Έχουμε τα μέλη.
Υπάρχει ένα όνομα στις
επαφές της Κλάρας: Ζιλ Λερουά.
Τον τελευταίο καιρό ο Λερουά ήταν
στην αίθουσα μόνο αν ήταν και η Κλάρα.
Αυτό έγινε και την 12η.
Ενδιαφέρον.
Αυτός είναι.
Μένει με τη γιαγιά του.
- Πόσο χρονών είναι, 12;
- Όχι, 21, όπως η Κλάρα.
Μοιάζει τον Γουίλι με περούκα.
- Στο όνειρό σου.
- Θα σου πήγαινε.
Και ο φίλος της;
Ο Γουέσλι...
Η κοπέλα του
επιβεβαίωσε το άλλοθί του.
Ζητήσαμε παρακολούθηση
του κινητού του.
Για να τον ακούτε;
Ναι, αυτόν την κοπέλα του...
... και το αφεντικό του.
- Γεια σας κυρία. Αστυνομία.
- Χαίρετε.
Θέλουμε να μιλήσουμε
με τον Ζιλ Λερουά.
Εντάξει, αλλά νομίζω
ότι ακόμα κοιμάται.
Ωραία, θα τον ξυπνήσουμε.
Θα μας οδηγήσετε στο δωμάτιο;
Ναι, περάστε.
Ακολουθήστε με.
Κατεβείτε τις σκάλες.
Ευχαριστούμε, κυρία.
"Ο νέος πρωταθλητής είναι τρελός."
"Μου αρέσει."
"Δεν το είχα προσέξει."
"Μπορείς να με καλύψεις;"
"Συνέχισε."
"Ναι, υπέροχα."
"Με πυροβόλησε ο μαλάκας."
"Πέθανα, ρε πούστη μου."
Ο Ζιλ Λερουά;
Ναι.
Δεν ξέρω τι να πω.
Την είδες εκείνη τη μέρα;
Ναι, στο γυμναστήριο.
Ας ξεκινήσουμε μ' αυτό.
Τι γυμναστήριο;
Αίθουσα αναρρίχησης.
Την προπονούσα λίγο.
Πόσο ήταν εκεί;
Δεν ξέρω ακριβώς.
Δεν έμεινε πολύ.
Μια ώρα.
Από τις 4 το απόγευμα έως τις 5.
Ωραία.
Και μετά;
- Μετά έφυγε.
- Πού;
Δεν ξέρω.
Κάνατε σεξ;
Πού κολλάει αυτό;
Εγώ ρωτάω, εσύ απαντάς.
Εάν δεν απαντήσεις,
θα το σημειώσουμε.
Κάνατε σεξ;
Ναι, κάναμε.
Ήξερες ότι είχε φίλο.
Ναι, κι εγώ έχω κορίτσι.
Δεν είχαμε τίποτα σοβαρό.
Η Κλάρα δεν έτρεφε αισθήματα.
Μας ενδιέφερε μόνο το σεξ.
- Μόνο το σεξ;
- Ναι.
Κάναμε σεξ ως φίλοι.
- Δεν ήμασταν ερωτευμένοι.
- Μιλούσε για το αγόρι της;
Αυτό δεν μ' ενοχλούσε.
Ήξερε για σένα;
Ρωτήστε τον, αλλά μάλλον όχι.
Γιατί;
Δεν θα 'θελε να μάθει
ότι τον απατούσε.
Το είπε αυτή;
Όχι, δεν ξέρω...
Δεν μίλησε ποτέ για 'κείνον;
Δεν με ενδιέφερε,
δεν είμαι ζηλιάρης.
Αυτός νομίζεις ότι είναι;
Ναι, μάλλον.
Όλοι οι άντρες ζηλεύουν, οπότε...
Εκτός από εσένα.
Είπα ότι δεν ζηλεύω...
Αλλά βασικά όλοι ζηλεύουμε.
Οπότε ζήλευε.
Έτσι νομίζω.
Πού είναι το αστείο;
Συγγνώμη.
- Κάτι σκέφτηκα.
- Τι;
Κάτι που ...
Κάτι που είπε ένας φίλος.
Ξέρεις πώς πέθανε η Κλάρα;
Την έκαψαν.
- Νομίζω.
- Νομίζεις;
Κάηκε ζωντανή.
Πες το.
Πώς πέθανε η Κλάρα;
- Κάηκε ζωντανή.
- Ναι.
Τι μαλακισμένο!
Αυτά περί "φιλικού σεξ"
τα πίστεψες;
Παραμύθι;
Όχι, για την υπόθεση,
αλλά αν συμβαίνει στη ζωή.
Πρέπει ν' αγαπάω για να πηδήξω.
Είσαι συναισθηματικός τύπος.
Είπε ότι ήταν εύκολη.
Όχι, ότι η σχέση τους ήταν χαλαρή.
- Το ίδιο είναι.
- Δεν σημαίνει ότι πηδιέται αβέρτα.
Αλήθεια;
Μ' εκνευρίζεις
έτσι που το προφέρεις.
Τι λέει;
Πώς πέρασες στο νεκροτομείο;
Τέλεια.
Ξέρασες;
Όχι.
Χωρίς χτυπήματα.
Αιτία θανάτου: Ασφυξία από καπνό.
Τοξικολογική εξέταση αρνητική.
Λίγα ίχνη αλκοόλ στο αίμα,
καθόλου σεξ πρόσφατα.
Καλώς.
- Δεν μυρίζω σαν...
- Πώς;
Πεθαμένος.
Από το νεκροτομείο.
Μια ιδέα.
Κάνε ντουζ.
Έχεις καθαρά ρούχα;
Πρέπει να φέρεις μερικά.
Πες τον Φρεντ, έχει καβάντζα.
Γνωρίζεις τον Ζιλ Λερουά;
Ναι.
Φοίτησε στη σχολή μας.
Ξέρεις ότι η Κλάρα
κοιμόταν μαζί του;
Ναι.
Γιατί δεν είπες τίποτα;
Δεν το σκέφτηκα.
Θα έπρεπε.
Νομίζω ότι κάτι κρύβεις.
Δεν τον προστατεύεις;
Όχι.
Ειλικρινά, όχι.
Δεν το θεώρησα σημαντικό.
Κι όμως είναι.
Και ξέρεις το γιατί.
Αν η Κλάρα είχε πολλές σχέσεις,
πρέπει να ξέρω.
Η ζήλια είναι παράγοντας
πολλών εγκλημάτων.
Συγγνώμη.
Λέγε όσα ονόματα θυμάσαι.
Μ' αυτούς που είχε σχέση.
Την ήξερες
καλύτερα απ' τον καθένα.
Γκαμπί Λακαζέτ.
- Με "Ζ";
- Ναι.
Ποιος είναι;
Ζει σε συγκρότημα κατοικιών.
Πήγε μαζί μας σχολείο.
Η Κλάρα έβγαινε μαζί του.
Πριν από τον Γουέσλι.
Τον άφησε για τον Γουέσλι;
Νομίζω ότι τα είχαν
χαλάσει όταν τον γνώρισε.
Είπε ότι η Γκαμπί ζήλευε.
Τι άλλο είπε;
Δεν ξέρω...
Της άρεσε να
τη βλέπουν μαζί του.
Την έβρισκε με μάγκες.
Υπήρχαν κι άλλοι;
’λλοι;
Είπες ότι την έβρισκε με μάγκες.
Ποιοι είναι οι άλλοι;
Σταμάτα να κρύβεις πληροφορίες.
Ναι;
Καλώς, έρχομαι να τον πάρω.
Ζερόμ!
- Τι;
- Βλακείες έλεγες.
Η Λακαζέτ απάντησε
στην κλήση μου.
Όλα καλά, κε "Τοπ Γκαν";
Έμαθα ότι θέλετε να με δείτε.
Πήρα και τους χωροφύλακες.
Αλήθεια;
Πότε;
Όταν το έμαθα, στις 14 του μήνα.
Μου είπαν ότι δεν τους αφορά.
- Δεν σου είπαν να πάρεις εμάς;
- Όχι.
Γιατί να θέλουμε να σε δούμε;
Λόγω του τραγουδιού.
- Ποιο τραγούδι;
- Αυτό που έγραψα για την Κλάρα.
Ποιο τραγούδι ακριβώς ;
Ένα ραπ που έγραψα γι' αυτήν.
- Δεν το ακούσατε;
- Όχι.
Νόμιζα ότι γι' αυτό με καλέσατε.
Τι λέει το τραγούδι;
Ότι θα την κάψω, λίγο πολύ.
Γιατί έγραψες κάτι τέτοιο;
Δεν ήταν ξηγημένη μαζί μου.
Η Κλάρα δεν ήταν πιστή.
Δεν ήταν καθόλου.
Είχε πολύ τουπέ.
Δεν πηγαίναμε σπίτι της.
Ήθελε να τη φέρομαι
σαν πριγκίπισσα.
Δουλεύω.
Τα μισά πηγαίνουν στη μάνα μου.
Και τ' άλλα για να λανσάρω
τα τραγούδια μου.
Δεν μπορώ να πληρώνω
ξενοδοχείο για ένα πήδημα.
Μπορούμε
ν' ακούσουμε το τραγούδι;
Ναι, είναι στο YouTube.
Θέλω να το τραγουδήσεις.
Εδώ μέσα;
Ναι, εδώ μέσα.
Δεν μπορώ, χρειάζομαι
συνοδεία και μπιτ.
Μπιτ; Τι να το κάνεις;
Δεν μπορείς α καπέλα;
Έλα.
’ντε, ντε!
"Κλάρα, κατάλαβέ το καλά,
θα 'ρθω στο παράθυρό σου..."
"Με μια μολότοφ
για να σε κάψω."
"Θα υποφέρεις ..."
"Αλλά κουλάρησε, έχω και όπλο
αν η βενζίνη δεν κάνει δουλειά."
"Θα καείς στην κόλαση.
Ετοιμάσου για τις φλόγες."
"Θα σε κάψω,
θα σε απανθρακώσω..."
"Θα σε κάνω στάχτη."
Εντάξει, φτάνει.
- Το ζητήσατε.
- Φτάνει.
Δεν θα το 'γραφα
αν ήξερα.
- Αλλά το έγραψες.
- Μόνο λόγια είναι.
Λόγια;
Λόγια με σημασία.
Δεν είμαι εγώ.
Δεν θα μπορούσα
να κάνω κάτι τέτοιο.
Δεν είμαι βίαιος.
Δεν είσαι βίαιος;
’κουσες το τραγούδι σου;
Θα την έκαιγες.
Όλοι θέλετε να κάψετε κορίτσια.
Πώς είναι δυνατόν;
Πώς σου 'ρχονται τέτοιες ιδέες;
Κι αν αυτό
ενέπνεε έναν μανιακό;
Το σκέφτηκες καθόλου;
Συνένοχος με τον δολοφόνο.
- Θα με κρατήσετε, λοιπόν;
- Να 'σαι σίγουρος.
Μπορείτε να ενημερώσετε
τη μητέρα μου;
Θ' ανησυχήσει αν δεν γυρίσω.
Επέμενε στα γεγονότα.
Τι εννοείς;
Μπορεί να σ' εκνευρίζει, αλλά το
πολύ μπλα-μπλα είναι αντιπαραγωγικό.
- Ήμουν αντιπαραγωγικός σήμερα;
- Λίγο.
Πάω για κατούρημα.
Mαρσό!
Ο Γουίλι λέει ότι κοιμάσαι εδώ.
Η κατάσταση με τη Ναταλί
δεν υποφέρεται.
Μην ανησυχείς, θα τα βολέψω.
Τουαλέτα και μπάνιο.
Μπορείς να κοιμηθείς εδώ.
Όταν κατουράς όμως,
όχι σιντριβάνι.
- Το λες σοβαρά;
- Ναι.
Δεν θα κάνω την καθαρίστρια.
Είμαι καλός στο σημάδι.
Βλέπω την τουαλέτα στη δουλειά.
Είμαστε 24 άτομα εκεί.
Μην ρίχνεις
το φταίξιμο μόνο σε μένα.
Για να 'σαι σίγουρος,
να κατουράς καθιστός.
Είσαι πολύ τρελός τελικά.
Δεν το 'ξερες;
Όχι σ' αυτό το βαθμό.
"Γεια σας, είμαι η Έμιλι."
"Απουσιάζω αυτή τη στιγμή,
αφήστε ένα μήνυμα. Αντίο."
"Μωρό μου πάλι εγώ είμαι.
Δεν μπορείς να μιλήσεις;
"Δεν μ' ενδιαφέρει η Κλάρα.
Δεν μου είναι τίποτα."
"Απλά ένα κορίτσι..."
"Mάριον, εδώ Ζιλ. Είσαι καλά;"
"Καλά, εσύ;"
"Αναρωτιόμουν..."
"- Θα 'ρθεις στο γυμναστήριο;
- Ναι."
"Εντάξει, τέλεια. Ήταν πολύ
ωραία την τελευταία φορά."
"Πάρε με.
Δεν μπορώ να ζήσω χωρίς εσένα."
"Φοβάμαι μη σε χάσω."
"Είσαι η αγάπη της ζωής μου."
Αυτό ήρθε με το ταχυδρομείο.
Είναι λίγο περίεργο.
Ευχαριστώ.
Για τον υπεύθυνο αστυνομικό
της υπόθεσης "Κλάρα".
Φρεντ...
Έλα να δεις.
Ταχυδρομήθηκε από το Σεν Ζαν.
Αν είναι αυτός, είναι τρελός.
Αυτό δεν επιτρέπεται
εκτός γραφείου.
Το ξέρω.
Σκέφτομαι συνέχεια τη Ναταλί.
Νομίζω ότι την αγαπώ τρελά.
Όταν ξαπλώνω,
η καρδιά μου πάει να σπάσει.
Με αγχώνει.
Πήγαινε σε ψυχολόγο.
Ψυχολόγο ...
"Στο παλιό, απόμακρο
και παγωμένο πάρκο..."
"...δύο μοναχικές
φιγούρες ανταμώθηκαν."
Το ξέρεις;
Όχι.
Οι νέοι δεν διδάσκονται
τίποτα στις μέρες μας.
Πολ Βερλάν.
«Συναισθηματικός Διάλογος».
"Τα μάτια τους νεκρά,
τα χείλη τους αδύναμα ..."
"Μετά βίας
ακούγεται η κουβέντα τους."
"Εκεί στο παγωμένο γρασίδι ..."
«Δύο φαντάσματα
μιλούν για το παρελθόν.»
"Αναπαύσου εν ειρήνη.
Μας λείπεις."
"Νανί, σε λατρεύω.
Είσαι η καλύτερη φίλη του κόσμου."
"Πολλά, πολλά φιλάκια."
"Νανί, σε λατρεύω.
Είσαι η καλύτερη φίλη του κόσμου."
"Πολλά, πολλά φιλάκια."
Τον έχει στο βίντεο.
Τι;
Πού;
Κάποιος κάθεται στο παγκάκι.
Ίσως είναι σκιά από το δέντρο.
Όχι, κοίτα.
Είναι στο παγκάκι.
Την περιμένει.
Ακόμα και να είναι,
έχει χαμηλή ανάλυση.
Πάμε γιατί
πάγωσαν τα τέτοια μου.
Γιόχαν;
Είστε αστυνομικοί;
Ερευνάτε τον θάνατο της Κλάρας;
Γιατί σ' ενδιαφέρει;
Σε παρακολουθώ από ώρα.
Ποιος είσαι;
Ο Ντενί.
Ποιος Ντενί.
Ντουέ.
Εγώ έστειλα τον αναπτήρα.
Τι αναπτήρα;
Έναν κίτρινο, διάφανο
αναπτήρα που βρήκα.
Ίσως να τον πέταξε
ο δολοφόνος φεύγοντας.
Δεν το πήρες;
Θα μας δείξεις πού τον βρήκες;
Εδώ τον βρήκα.
Που μένεις;
Εδώ.
Πού ακριβώς.
Πιο κάτω.
Γιατί δεν σε είδαμε όταν
ρωτούσαμε από πόρτα σε πόρτα;
Δεν ξέρω, εδώ ήμουν.
Ίσως να νομίζατε
ότι η παράγκα ήταν άδεια.
- Εδώ μένεις;
- Ναι, είναι του θείου μου.
Την έχει γιατί
φροντίζει τον λαχανόκηπο.
Εγώ δεν ασχολούμαι.
Δεν μου αρέσουν
πολύ τα λαχανικά.
Τι κάνεις όλη μέρα;
Όχι πολλά πράγματα τελευταία.
Δεν έχω καλό ύπνο
και κοιμάμαι αργά το πρωί.
Ένιωσα τόσο άσχημα για την
Κλάρα, που το 'ριξα στο μαύρο.
Δεν έπρεπε να το πω
γιατί μπορεί να με συλλάβετε.
Ήξερες την Κλάρα;
Ναι.
Είμαι ένας από τους πρώην της.
- Πρώην;
- Ναι.
Είχαμε κάποιες
ερωτικές επαφές.
Αλλά χωρίσαμε.
Βλεπόμασταν λιγότερο.
Δεν ήμασταν ποτέ επίσημα μαζί.
Το είχαμε κρυφό.
Ήρθε εδώ όταν τσακώθηκε
με τους γονείς της.
Της έδινα κανένα
τσιγαρλίκι αν είχε ξεμείνει.
Πότε την είδες τελευταία φορά;
Δεν θυμάμαι.
Δεν είμαι σίγουρος.
Το βράδυ που τη δολοφόνησαν;
Όχι.
Εδώ δίπλα έγινε.
Δεν την είδα.
Δεν άκουσες τίποτα;
Όχι.
- Χαίρετε.
- Γεια σας.
Θέλω να μιλήσω
με τη Στεφανί Μπεγκάν.
Πάω να την πω,
είναι στην κουζίνα.
Θα μου μιλήσεις για τον
Ντενί Ντουέ; Τον ξέρεις;
Τον Ντενί;
Ναι, εξ όψεως.
Δεν τον έβαλα στη λίστα, ε;
Σωστά.
Συγγνώμη.
Η Κλάρα δεν τον ήξερε καλά.
Μένει σε μια
παράγκα στους κήπους.
Είχε σχέση μαζί του;
Μ' αυτόν;
Αποκλείεται.
Είναι απωθητικός τύπος,
την αηδίαζε.
Και τ' όνομά του μόνο ...
Ποιος το λέει αυτό;
Αυτή ή εσύ;
Τι εννοείς;
Τι σου είπε αυτή;
Σου είπα, την αηδίαζε.
Την φλερτάριζε;
Κολλούσε σαν βδέλλα.
Κάποια στιγμή η Κλάρα
θύμωσε όταν πήγε σπίτι της.
Μετά απ' αυτό
έμεινε μακριά του.
Δεν μου έλεγε πολλά,
ήξερε ότι δεν συμφωνούσα.
Είναι τεμπέλης, δεν δουλεύει.
Τη βγάζει όλη μέρα φτιαγμένος.
Συγγνώμη, αλλά έτσι είναι.
Είναι δυνατόν να πήγε μαζί του;
Όχι.
Ίσως δεν στο είπε.
Τι σημασία έχει;
Δεν το έκανε.
Δεν ήταν τέτοια, καταλαβαίνεις;
Δεν έκανε τίποτα.
Ρωτάς συνέχεια τι έκανε
μ' αυτόν και με τους άλλους.
Λες και ήταν τσούλα.
Αν έκανε σεξ ή όχι μαζί τους.
Τόσο σημαντικό είναι;
Δεν έκανε και κανένα έγκλημα.
Κανείς δεν το λέει αυτό.
Κανείς δεν το λέει, αλλά
επιμένεις ότι πηδιόταν αβέρτα.
Με ρωτάς αν έφταιγε αυτή
κι εγώ απαντώ.
Θες να μάθεις
γιατί δολοφονήθηκε;
Το ξέρω και θα στο πω.
Γιατί ήταν κορίτσι.
Αυτός είναι ο λόγος.
Ήταν κορίτσι.
Η Κλάρα δεν ήταν έτσι.
Δεν ήταν έτσι.
Ήθελε να την αγαπούν.
Αυτό είναι σίγουρο.
Πάντα όμως
ερωτευόταν λάθος άτομα.
Ίσως να μην αρνήθηκε σ' αυτόν
τον μαλάκα, δεν ξέρω.
Αλλά ήταν γλυκό κορίτσι.
Ήθελε να γελά
και να διασκεδάζει.
Όλα όσα λένε γι' αυτήν
είναι αθλιότητες.
Ήταν η καλύτερη φίλη μου.
Μου λείπει.
Από πού αγόρασες τον αναπτήρα;
Τον βρήκα.
Σου έδειξα πού.
Πότε το βρήκες;
Πώς;
- Το έχω πει.
- Λέγε ξανά.
Το απόγευμα της 15ης βγήκα για
φαγητό και το βρήκα δίπλα στο αμάξι.
- Έτσι πάνω στον δρόμο σου;
- Ναι.
Γιατί μας το έστειλες;
- Να βοηθήσω.
- Για να σε βρω;
- Τι;
- Ήθελες να σε προσέξουμε, ε;
Δεν καταλαβαίνω.
Ξέρεις καλά ότι την αηδίαζες.
Διέγραψε όλα σου τα μηνύματα.
Σε περιφρονούσε
και ήθελες να την τιμωρήσεις!
- Υπερβάλλετε.
- Μη μιλάτε, συνήγορε.
Την τιμώρησες γιατί σ' απέρριψε.
Είσαι τρελός.
Ναι;
Τι σου πέρασε απ' το μυαλό τότε;
Τίποτα. Δεν θα μπορούσα
να κάνω κάτι τέτοιο.
Φέρε ανιχνευτή ψεύδους
αν δεν με πιστεύεις.
Θα δεις.
"Βγήκα για φαγητό
το απόγευμα της 15ης Οκτωβρίου..."
"και ο αναπτήρας ήταν δίπλα στο αμάξι.
Τον έστειλα στο τμήμα για να βοηθήσω."
- Σωστά;
- Ναι.
- Δεν σκότωσα την Κλάρα Ρουαγιέ.
- Ακριβώς.
Δεν έχω κάνει τίποτα.
Είσαι σαλταρισμένος ή κάνω λάθος;
Τι πράγμα;
Νομίζω ότι "στην έδωσε".
Θα φταίω εγώ γι' αυτό.
Σίγουρα αν συνεχίσεις έτσι.
Εντάξει, έχεις τα νεύρα σου.
Τι θες να πεις;
Τίποτα.
Είμαι τσατισμένος, αγχωμένος
και προσπαθώ να ηρεμήσω.
Αν μ' ενοχλείς δεν μπορώ.
Έχουμε περίεργη δουλειά.
Συμφωνείς;
’σε τους γρίφους.
Μίλα καθαρά ή πάψε, είμαι πτώμα.
Λέω απλά ότι
η δουλειά μας είναι περίεργη.
Ερευνούμε ανθρώπους, ψάχνουμε
τα σπίτια τους, ακούμε τις κλήσεις τους
και γράφουμε αναφορές,
τη μία μετά την άλλη.
Έτσι είναι.
Πολεμάμε το κακό
γράφοντας αναφορές.
Δεν πολεμάμε τίποτα.
Είμαστε βαλτωμένοι, χωρίς στοιχεία
και με χαλασμένο εκτυπωτή.
Καλό εναντίον κακού
με εκτυπωτή που δεν λειτουργεί.
Υπάρχει και μια τέτοια περιοχή.
Πού;
Στην Μποτσουάνα.
Μακριά πήγες.
Μας μαθαίνει και γεωγραφία.
Φέρε τη σως.
Πρόσεχε, είναι καυτερή.
Γιατί είσαι τόσο χαρούμενος;
Πήδηξες;
Έλα, πες μας.
Παντρεύομαι.
Τι;
Θα παντρευτώ την Πολίν.
- Ποια είναι;
- Η κοπέλα μου.
- Μιλάς σοβαρά;
- Ναι.
Από πότε παντρεύονται τα μωρά;
Γάμος κανονικός στο δημαρχείο;
Ναι, στο δημαρχείο.
Της έκανα πρόταση και δέχτηκε.
Μάρτιο παντρευόμαστε.
- Είναι έγκυος;
- Όχι.
Όχι, ακόμα τουλάχιστον.
Τότε γιατί την παντρεύεσαι;
Γιατί το θέλω.
Να γίνουμε αντρόγυνο.
Δεν μπορώ να το εξηγήσω.
Και για το γλέντι με τους φίλους.
Παντρεύεσαι για το γλέντι;
Ναι.
Πόσο καιρό γνωρίζεστε;
- Έξι μήνες.
- Έξι μήνες;
Είμαστε ερωτευμένοι.
Αν είστε ερωτευμένοι τότε...
Καλά κάνεις.
Η βιασύνη δεν οδηγεί σε καλό.
Γιατί το λες αυτό;
- Θέλει σκέψη.
- ’σ' τον ήσυχο, χαίρεται.
Κάποιος πρέπει να του το πει.
Θα σας εξηγήσω.
Το να παντρευτείς και να κάνεις
οικογένεια είναι μια χαζή ιδέα.
Για έναν μπάτσο στην
ηλικία σου είναι αυτοκτονία.
- Δεν νομίζω.
- Θα το δεις.
- Θα το δω.
- Στερνή μου γνώση θα λες.
Δεν διαλύονται όλοι
οι γάμοι όπως οι δικοί σας.
Αν είσαι πικραμένος,
δεν πιστεύεις σε τίποτα.
Ήταν κεραυνοβόλος έρωτας.
Πω, πω!
Με τρομάζεις.
Με τρελαίνεις.
Ξέρει ότι πας σε πουτάνες;
Πηγαίνω συχνά στην
παιδική χαρά για να...
Να δω ποιος
σκέφτεται την κόρη μας.
Ίσως είναι ανόητο.
Σήμερα το πρωί βρήκα αυτό.
Ένα μπλουζάκι.
Φαίνεται να έχει αίμα.
Δεν το άγγιξα.
Γύρισα σπίτι, πήρα γάντια
και το έβαλα
σε πλαστική σακούλα.
Έβγαλα
και μερικές φωτογραφίες
Για να σας δείξω πού ήταν.
Δείτε.
Ελπίζω να σας οδηγήσει κάπου.
Το αίμα ανήκει στον Βινσέντ Καρόν,
31 ετών, άτομο με ποινικό μητρώο.
Πριν τρία χρόνια χτύπησε
τη μάνα του παιδιού του.
Τριπλό κάταγμα γνάθου,
πέντε σπασμένα δόντια.
Με τις γροθιές του
μπροστά στο 4χρονο παιδί του.
Η νεαρή γυναίκα λιποθύμησε
όταν πήγε να τη στραγγαλίσει.
Εκτός από το πρόσωπο,
είχε μώλωπες σε όλο το σώμα
και σπασμένα πλευρά.
Μετά από 4 μήνες κράτησης,
αφέθηκε ελεύθερος μέχρι τη δίκη.
Τώρα ζει στη Mοντάν με
μια δασκάλα, τη Nαταλί Μπαρντό.
- Γεια.
- Γεια, αστυνομία.
- Ο Βινσέντ Καρόν;
- Ναι.
ΟΙΝΟΠΝΕΥΜΑ
Μαρσό.
Φέρ' τον.
Δικό σου είναι;
Δεν είναι σπίτι μου.
Μπορείς να τους απαντήσεις;
Το έχω για να βγάζω τους λεκέδες.
Για τους λεκέδες;
Ναι.
Λοιπόν ...
Ο δικηγόρος σου θα κάνει
δύο ώρες για να 'ρθει.
- Ξεκινάμε.
- Είναι στη Λυών.
Δεν φταίω εγώ.
Απέρριψες τον διορισμένο.
Δεν με νοιάζουν οι δικηγόροι
και ούτε με τρομάζεις.
- Αυτό το αναγνωρίζεις;
- Ναι, είναι δικό μου.
Το αίμα;
Κι αυτό δικό μου.
- Ήξερες την Κλάρα Ρουαγιέ;
- Ναι.
Πώς τη  γνώρισες;
Στον πληθυντικό παρακαλώ,
δεν είμαστε κολλητοί.
Καλώς...
Πώς τη γνωρίσατε;
Μου έκανε αίτημα
φιλίας στο Facebook.
Αρχίσαμε να επικοινωνούμε
και τα λέγαμε κατά καιρούς.
Μετά;
Μετά συναντηθήκαμε.
Ήταν ντροπαλή στην αρχή, αλλά
μόλις έσπασε ο πάγος δεν κρατιόταν.
Με ποια έννοια;
Της άρεσε η ζωώδης πλευρά μου.
Μπορείτε να γίνετε
πιο συγκεκριμένος;
Κάναμε άγριο σεξ.
- Πού;
- Όπου βόλευε.
Στο σπίτι της
φίλης μου όταν έλειπε...
Στο αυτοκίνητο,
ανάλογα με την έμπνευση.
Γνώριζε ότι είχατε ποινικό μητρώο;
Όχι, απ' ότι ξέρω.
Αλλά δεν ήταν προκατειλημμένη.
- Τι εννοείτε;
- Δεν ξεχώριζε μαύρους κι άσπρους.
- Σας μίλησε ο Βινσέντ για την Κλάρα;
- Ναι.
Τι είπε;
Ότι έκαναν σεξ.
Πότε το είπε αυτό;
Τον Ιανουάριο, νομίζω.
Όταν συναντήθηκαν.
Το έκανε για να ζηλέψετε;
Όχι, καθόλου.
Δεχόμουν να πηγαίνει με άλλες.
- Δεν σας πείραζε;
- Όχι.
Ήξερα ότι ήταν εθισμένη.
Αλλά δεν ήθελα
να το εκμεταλλευτώ.
Με τι ήταν;
Με μένα.
Ήταν μωρό.
Μου άρεσε.
Γι' αυτό άφησα το μπλουζάκι εκεί.
- Δώρο.
- Δώρο;
Ναι, σαν δώρο.
Έκοψα το χέρι μου, μάτωσα
το μπλουζάκι και το άφησα εκεί.
Γιατί περιμένατε τόσο πολύ;
Ήθελα να αποφύγω τον κόσμο.
Σας είπε ότι η Κλάρα ήταν νεκρή;
Όχι, το διάβασα στην εφημερίδα.
Όταν κατάλαβα ότι ήταν αυτή,
το είπα στον Βινσέντ.
- Πιστεύετε ότι τη σκότωσε;
- Όχι.
Ήταν μαζί μου εκείνο το βράδυ.
- Από τι ώρα έως τι ώρα;
- Όλη νύχτα.
Αφού περάσαμε το βράδυ μαζί,
έμεινε και την επομένη.
Ημερομηνία;
Δεν θυμάμαι ...
Το βράδυ της 12ης.
- Τι μέρα ήταν;
- Μου διαφεύγει.
- Θυμάστε ημερομηνία κι όχι τη μέρα;
- Προσπαθείτε να με μπερδέψετε.
Ήταν μια μέρα πριν από τις 13,
γιατί στις 13 είχα ρεπό.
Κοιμήθηκε μαζί μου.
- Είστε σίγουρη;
- Ναι.
Θα μπορούσε να βγει στα κρυφά;
Όχι.
Ξύπνησα πολλές φορές.
Η γάτα μου ήταν άρρωστη.
Ο Βινσέντ ήταν εκεί.
Τι κάνατε το βράδυ
της 12ης Οκτωβρίου;
Ήμουν στο σπίτι της Ναταλί.
- Πότε είδατε τελευταία φορά την Κλάρα;
- Τον Απρίλιο.
- Καθόλου από τότε;
- Όχι.
Γιατί;
Είχε γνωρίσει κάποιον άλλον.
- Θυμώσατε μαζί της;
- Όχι.
Σέβομαι τις επιλογές των άλλων.
Δεν αναγκάζω κανέναν.
Ώστε... δεν αναγκάζετε κανέναν.
Το σαγόνι της γυναίκας σας
το σπάσατε από σεβασμό;
Ένα καβγαδάκι ήταν.
Προφανώς.
Έπαθε κρίση υστερίας
κι έπρεπε να την ηρεμήσω.
- Με μπουνιές;
- Όχι.
’σ΄το καλύτερα.
Ξέρετε ότι έχει κατηγορηθεί
για ενδοοικογενειακή βία;
Ήταν ατύχημα.
Δεν τον ξέρετε.
- Τον φοβάστε;
- Όχι.
- Είναι βίαιος απέναντί σας;
Γιατί τον προστατεύετε;
Δεν ξέρετε τίποτα.
Δεν έκανε τίποτα.
Κανείς στον κύκλο της Κλάρας
δεν ήξερε τον Βινσέντ Καρόν.
Ούτε καν στη Νανί το είπε.
Ίσως ντρεπόταν.
Ο τύπος είναι παλαβός.
Διάλεγε πολύ περίεργους άντρες.
Τι εννοείς;
Τίποτα.
Απλά το είπα.
- Εξήγησέ μας.
- Την έβρισκε με ανωμαλιάρηδες.
- Δεν ήταν αγία.
- Ποιος μιλάει για αγιότητα;
Κανένας, έτσι το είπα.
Δεν πιστεύω στην τύχη.
Δεν πιστεύεις στην τύχη;
Τι εννοείς;
Τι νομίζεις.
Ότι το ζήτησε αυτή;
Έτσι θα βρούμε τον δολοφόνο;
Να μη πω τη γνώμη μου;
Να μη λες μαλακίες.
Ηρέμησε.
Ξέρω κάποιες που τη βρίσκουν
με ακραία πράγματα.
Ακραία; Την έκαψαν ζωντανή.
Ξέρεις καμιά που να της αρέσει;
Απλά λέω ότι κάποιες
τρελαίνονται για καθάρματα.
Αλλά δεν πάει το μυαλό σου.
- Σε τι;
- Στην κακία.
Είσαι το καλό παιδί, ο άγιος.
- Φτάνει.
- Το εννοώ.
Νομίζει ότι είναι άψογος.
Εγώ ο μαλάκας
κι εσύ ο τέλειος, ε;
Σκάσε.
Απλά κάν' το.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Γιατί δεν κάνεις ποδήλατο
στο δρόμο, όπως όλοι;
Κάνεις συνέχεια γύρω-γύρω.
Περίεργο δεν είναι;
Λες και είσαι χάμστερ.
Παραιτούμαι.
Από τι;
Από τα πάντα.
Βαρέθηκα αυτούς τους μαλάκες.
Αισθάνομαι μόνο μίσος.
Δεν ήταν αυτό
που ήθελα να κάνω.
Ήθελα να διδάξω γαλλικά.
Να μεταδώσω τη δύναμη
της γαλλικής γλώσσας.
Θα σου φέρω
ένα χάπι για τον ύπνο.
Θα το συζητήσουμε αύριο.
Με καθαρό μυαλό.
- Κάναμε άγριο σεξ.
- Κάηκε ζωντανή.
Είναι χαριτωμένη, αλλά ...
Δεν είμαι βίαιος.
Στο σπίτι της φίλης μου
όταν έλειπε.
Κάναμε σεξ...
Αναγκάστηκα να βγω μαζί της.
Ήταν εύκολο με την Κλάρα.
Σεξ σαν φίλοι.
- Το θέμα είναι...
- ...η ζωώδης πλευρά μου.
Δεν είναι ο τύπος μου.
- Όλοι ζηλεύουμε.
- Ενέδωσα στον πειρασμό.
Δεν ήταν πιστή.
Θα καείς στην κόλαση.
Ετοιμάσου για τις φλόγες.
Θα σε κάψω,
θα σε απανθρακώσω ...
Θα σε κάνω στάχτη.
Ναταλί Μπαρντό.
Παρακαλώ αφήστε μήνυμα.
Είμαι ο Βινσέντ,
γιατί δεν απαντάς;
Ναταλί Μπαρντό.
Παρακαλώ αφήστε μήνυμα.
Εγώ είμαι. Η Ιζαμπέλ είπε
ότι δεν ήσουν στη δουλειά.
- Γεια.
- Που ήσουν;
- Σπίτι.
- Πιο πριν;
- Εδώ ήμουν.
- Μη μου λες ψέματα.
- Γιατί ρε μαλακισμένη δεν το σήκωσες;
Δεν ξέρω,
δεν χτύπησε το τηλέφωνο.
Μη με περνάς για χαζό.
Με απατάς, ε, γαμημένη;
Πρέπει να το συζητήσουμε.
Μ' ακούς ρε πουτανί;
Θα έρθω και θα σου σπάσω
τα μούτρα, ρε σιχαμερή γυναίκα.
Θα σε σκοτώσω, πουτάνα.
Έρχομαι αμέσως.
Πες ότι με περιμένεις.
Εντάξει, θα σε περιμένω.
Γιόχαν ...
Ο Μαρσό πήγε να δει τον Καρόν.
Γαμώτο!
- Ναι;
- Τι κάνεις, Μαρσό;
Πηγαίνω να δω τον Καρόν.
Δεν είναι καλή ιδέα.
Τη βρίσκω πολύ καλή.
Όχι, έλα πίσω.
Ξέρω τι κάνω.
Ανάθεμα.
Είμαι ο Μαρσό.
Αφήστε μήνυμα.
Μαλάκα.
Ποιος είναι;
Αστυνομία, ανοίξτε.
- Ο Καρόν είναι εδώ;
- Όχι, έφυγε.
Τι θα κάνετε;
Θα τον περιμένω.
Έχεις το ίδιο όνομα
με τη γυναίκα μου.
Δεν άκουσα;
Έχεις το ίδιο όνομα
με τη γυναίκα μου.
Τι ζώδιο είσαι;
Σκορπιός.
Μάλιστα.
Η γυναίκα μου είναι Κριός.
Ωστόσο έχετε το ίδιο όνομα.
’κου, Ναταλί.
Αν του χαλάσεις το άλλοθι,
να ξέρεις ότι θα σε προστατέψουμε.
Το βράδυ της 12ης
ξύπνησες και είχε φύγει.
Κοίταξες το ρολόι.
Ήταν 1:00 π.μ.
- Επέστρεψε στις 4:30.
- Δεν είναι αλήθεια.
Ήταν εδώ, φρόντιζα την γάτα.
Αρκετά μ' αυτή τη γάτα.
- Έχεις ένταλμα;
- Σκάσε.
Μπα!
Σ' αρέσει να χτυπάς γυναίκες;
Κάπως έτσι;
Σ' αρέσει αυτό;
Κι αυτό;
Και μετά αυτό;
Χτύπα.
Mαρσό!
Σταμάτα.
Έλα.
Αν μου κάνει μήνυση,
θα τον σκοτώσω.
Βούλωσέ το.
Νομίζεις ότι δεν θα το κάνω;
- Πού πας;
- Στη Γκρενόμπλ.
Όχι, έλα μαζί μου!
Είναι διαταγή.
Mαρσό!
Αν δεν μιλήσεις δεν θα μαθευτεί.
Ονειρεύεσαι.
Θα το μάθουν.
Να μπλέξω γιατί χαστούκισα
αυτό το κάθαρμα;
Πας καλά;
Διεξάγουμε έρευνα.
Πρέπει να σεβόμαστε τη διαδικασία.
Δεν είμαι χαζός!
Έτσι λες;
Αν είναι ο δολοφόνος
και την σκαπουλάρει
με τις μαλακίες σου ...
Δεν θα στο συγχωρήσω.
Το εννοώ.
Ξέρεις κάτι;
Μου τα 'πρηξες.
Μου τα πρήξατε όλοι.
Σταμάτα το αμάξι.
Σταμάτα.
Σταμάτα τώρα.
Τώρα, τώρα.
ΔΙΚΑΣΤΙΚΟ ΜΕΓΑΡΟ
Ο επιθεωρητής Βίβες;
Μάλιστα.
Γεια σας.
Ανακριτής Μπελτράμ.
Ακολουθήστε με.
Καθίστε.
Συγγνώμη, για την ακαταστασία.
Κληρονόμησα 130
υποθέσεις όταν ήρθα εδώ.
Όσο κι αν το ξέρεις είναι πάντα
χειρότερο από όσο φαντάζεσαι.
Αλλά είμαι αρκετά μεθοδική
κι ελπίζω να τα βάλω όλα στη σειρά.
Πάντως, χάρηκα για τη γνωριμία.
Τα μέιλ και το
τηλέφωνο εξυπηρετούν μεν,
αλλά είναι καλύτερα
η επικοινωνία πρόσωπο με πρόσωπο.
Έμαθα ότι δεν
είστε πολύ ομιλητικός.
- Αλήθεια;
- Σας εκπλήσσει;
Όχι, ακριβώς.
Ήθελα να σας μιλήσω για
τη δολοφονία της Κλάρας Ρουαγιέ.
Έμεινα έκπληκτη που βρήκα
τον φάκελο στον πάτο της στοίβας.
Κάτω-κάτω
και βαθιά στην ντουλάπα.
Δεν καταλαβαίνω.
- Η ομάδα μου δεν ερευνά πια.
- Το ξέρω.
Γιατί όμως;
Ζήτησα ν' αναλάβει άλλος γιατί
πίστευα ότι ήθελε νέα προσέγγιση.
Αν δεν βρεθεί κάτι τις πρώτες
βδομάδες, γίνεται πολύ δύσκολο.
Πέρασαν ήδη τρία χρόνια.
Δυσκολεύομαι να το πω,
αλλά τελείωσε.
Η Κλάρα ήταν 21.
Την έκαψαν ζωντανή.
Δεν μπορείτε να λέτε
έτσι απλά ότι τελείωσε.
Μπορεί να ξεχάστηκε από
τα ΜΜΕ, όχι όμως από εμάς.
Δούλεψα σκληρά στην υπόθεση.
Γι' αυτό σας κάλεσα.
Θέλω να συνεχίσετε την έρευνα.
Δεν νομίζω ότι είναι καλή ιδέα.
Διάβασα την υπόθεση, έχει βάσεις.
Καλά δομημένη.
Ακόμα και οι εκθέσεις είναι ακριβείς
και με προσοχή στη λεπτομέρεια.
Μπορώ να πω ότι τις βρήκα
πολύ καλογραμμένες.
- Συμφωνώ, αλλά δεν χρησιμεύουν.
- Δεν χρησιμεύει η διακοπή της έρευνας.
Δεν βρήκαμε τον δολοφόνο.
Είναι γεγονός.
Δεν ξέρω πού κάναμε λάθος.
Καταλαβαίνω την πικρία σας...
Αλλά δεν είναι αυτό το θέμα.
Δεν είμαι πικραμένος.
Λένε ότι κάθε ντεντέκτιβ έχει
ένα έγκλημα που τον στοιχειώνει.
Κανείς δεν ξέρει γιατί, αλλά αυτή
η υπόθεση έχει τους λόγους της.
Σε στοιχειώνει
μέχρι να γίνει εμμονή.
Σε κατατρώει.
Ή σε καταστρέφει.
Σε τρώει από μέσα προς τα έξω.
Όταν ξεκίνησα στη Ρουέν,
είχα έναν συνάδελφο.
Έψαχνε για ένα κορίτσι
που δεν βρέθηκε ποτέ.
Είκοσι χρόνια μετά,
ήταν ακόμα στο μυαλό του.
Ήμουν νέος.
Νόμιζα ότι έλεγε υπερβολές.
Για τον Tουρνασό, τον πρώην
διοικητή μας, ήταν μια γιαγιά.
Ξυλοκοπήθηκε μέχρι θανάτου.
Φρόντισε να καθαρίσει
το αίμα της πριν σωριαστεί κάτω
και λερώσει το χαλί.
Αυτό τον μπέρδεψε για λίγο.
Δεν μπορούσε να καταλάβει
ποιος σκούπισε το αίμα.
Όταν τελικά το κατάλαβε ...
Του ράγισε την καρδιά.
Για σας είναι η Κλάρα;
Με τρέλανε που καθένας από τους
υπόπτους ήταν εν δυνάμει δολοφόνος.
Και ίσως να μην ήταν
κανένας απ' αυτούς.
Πώς αλλιώς να το πω.
Όλοι μπορούσαν να το κάνουν.
Όλους όσους γνώρισα,
ακόμα και οι υπεράνω υποψίας.
Ίσως κι αυτοί
που δεν γνώρισα ποτέ.
Ακούγεται τρελό, αλλά έχω πεισθεί
ότι δεν θα βρούμε τον δολοφόνο
επειδή όλο το ανδρικό φύλο
σκότωσε την Κλάρα.
Κάτι δεν πάει καλά
μεταξύ ανδρών και γυναικών.
Είμαι γυναίκα.
Και ανακριτής.
Θα ήμουν τυφλή αν δεν έβλεπα ότι κάτι
δεν πάει καλά μεταξύ των δύο φύλων...
... όπως είπατε.
Αντιλήφθηκα πριν λίγο καιρό,
ότι η επέτειος του θανάτου
της Κλάρας πλησιάζει.
Σε δύο βδομάδες
θα έχουμε τρία χρόνια
από τη δολοφονία της.
Αυτός ή αυτή
που διέπραξε το φόνο
ίσως να νιώθει τύψεις.
Ποιος ξέρει;
Ή θα νιώθει την επιθυμία
να το ξανακάνει.
Για τους βασικούς υπόπτους
θα ήθελα μια νέα ανάκριση.
Κάτι μπορεί να προκύψει.
Θέλαμε να το κάνουμε
μετά τον πρώτο χρόνο.
Σκέφτηκα να οργανώσω
περιπολίες στον τόπο του εγκλήματος.
Δεν κατέστη δυνατό
λόγω έλλειψης κεφαλαίων.
Μετά προέκυψαν
άλλες υποθέσεις.
Κρίμα.
Τι περιμένει η ανακρίτρια;
Να πάρει ο δράστης στη μητέρα της
και να πει ότι νιώθει ένοχος
εδώ και τρία χρόνια;
Κάτι τέτοιο.
Δεν είναι χάσιμο χρόνου;
Η ανακρίτρια είναι αισιόδοξη,
το ίδιο κι εγώ.
Είναι όμορφη;
Γιατί ρωτάς;
Δεν ξέρω, έτσι.
Δικιά μου είναι.
Συγγνώμη, θα ρωτούσα.
Μια βιολέτα.
Ορίστε.
Παράξενο. Αν και δεν
είναι καλή φωτογραφία,
όσο την κοιτάζω
μ' αρέσει περισσότερο.
Μου την έστειλε ένας φίλος.
Ένας συνάδελφος που
έφυγε πριν από τρία χρόνια.
- Πήρε σύνταξη;
- Όχι ακριβώς.
Είναι περίπλοκο.
Μετατέθηκε.
Έχω ακούσει για αυτόν.
Ο Μαρτό (σφυρί).
Mαρσό.
Αλλά γερός σαν σφυρί.
Κανένα νέο μετά τη μετάθεση
και τώρα μου έστειλε τη φωτογραφία.
Χωρίς κανένα σχόλιο
και την εκτύπωσα.
Την εκτύπωσες
για να μην την ξεχάσεις.
Έχεις δίκιο.
Αυτό ακριβώς.
Τις προάλλες ανάφερες
για παρακολούθηση του τόπου
του εγκλήματος. Ας το κάνουμε.
Είναι υποθετικό,
αλλά αξίζει μια προσπάθεια.
Θα ζητήσω αμάξι από τη Δίωξη
Ναρκωτικών για το βράδυ της 12ης.
Τέλεια.
- Και κάτι ακόμα.
- Τι;
Ο τάφος της.
Μπορούμε να βάλουμε
μια κρυφή κάμερα στον τάφο της.
Ποιος μπορεί να το φροντίσει;
Οι τεχνικοί μας. Αλλά είναι
στενό το χρονικό περιθώριο.
Κάντε τους μια ερώτηση.
Σκεφτόμουν μια ψεύτικη
ταφόπλακα για να κρυφτεί η κάμερα.
Σοβαρολογείτε;
Είναι ηλίθια ιδέα;
- Λίγο, αλλά μου αρέσει.
- Έξοχα.
- Βρήκατε χρήματα για όλα αυτά;
- Ναι.
Τα έχω στο χέρι.
Νομίζω ότι σας ερωτεύομαι.
Μη λες βλακείες.
12 ΟΚΤΩΒΡΙΟΥ 2019
- Θες καφέ;
- Όχι, ευχαριστώ.
Γιατί διάλεξες
το Ανθρωποκτονιών;
Ήσουν η καλύτερη της σχολής
και είχες ευρεία επιλογή.
Με γρήγορη ανάδειξη.
Δεν μου αρέσουν οι στολές.
Προτιμώ την έρευνα.
Αναζήτηση στοιχείων, ανακρίσεις,
αντιπαράθεση γεγονότων...
Και στα τμήματα
κάνουν έρευνες.
Εννοώ πραγματική έρευνα.
Σου αρέσει το βίαιο έγκλημα;
Ναι, μ' αρέσει.
Αλλά δεν είναι αυτό το θέμα.
Τότε;
Μου είπαν ότι
το Ανθρωποκτονιών είναι η ελίτ.
- Έχει τους πιο καταρτισμένους.
- Ψέματα είναι;
Είσαι λιγότερο ρατσιστής
από το σύνολο των μπάτσων,
αλλά υπάρχουν πολλοί μαλάκες.
- Είναι αλήθεια;
- Ναι.
Δεν μιλάω για σένα.
Δεν είναι περίεργο που ενώ οι άντρες
κάνουν τα περισσότερα εγκλήματα
σ' αυτούς ανατίθεται
να τα επιλύσουν;
’νδρες σκοτώνουν, άνδρες είναι
αστυνομικοί. Παράξενο, ε;
Δεν ξέρω.
Ένας αντρικός κόσμος.
Λες να 'ρθει;
Δεν θα βρει τίποτα.
Δες.
Θα βρέξει.
Ξέρεις πού είναι η κάμερα;
Στον διπλανό τάφο, είπαν.
Αυτός πρέπει να είναι.
Εδώ είναι.
Κάνε πως το γυρίζεις.
Τι έχουμε;
Τίποτα.
Μια γριά πήγε σ' έναν τάφο.
Ο κηπουρός, θες να τον δεις;
Όχι, προχώρα.
Μια γάτα.
Τώρα με υπέρυθρες.
Κι άλλη γάτα.
Παράξενο, είχε λευκά πόδια.
Προχώρα κι άλλο.
Στοπ.
Για σένα είναι.
Βλέπουμε κάποιον
στον τάφο της Κλάρας!
Τον ξέρουμε;
Όχι, δεν τον έχω ξαναδεί.
Εντάξει.
Ναι, σίγουρα.
Μιλάει.
Έχουμε ήχο;
Μόνο εικόνα.
Γεια σας.
Με ακολουθείτε;
Τραγουδάει.
Στα αγγλικά, όχι γαλλικά.
Δεν ξέρω αγγλική νοηματική.
- Δεν είναι κοινή;
- Όχι.
Λέει ότι θα το μεταφράσει.
Να το δούμε ξανά;
Νύχτα... ’γγελος...
’γγελε της νύχτας.
’γγελε της νύχτας;
"Angel in the Night";
Μετά;
Έλα να με αγκαλιάσεις σφιχτά.
Πώς είναι στα αγγλικά;
Μπορεί να το γράψει;
"Come and hold me tight."
Για ψάξτ' το.
Υπάρχει ένα ομώνυμο τραγούδι,
του 1983 από τους Τόξικ Αϊβίζ.
Τι κάνουμε με αυτό;
"’γγελε της νύχτας,
έλα να μ' αγκαλιάσεις σφιχτά..."
"Σώσε με από τις σκιές,
διώξε τη λύπη..."
Ούτε επιτυχία, ούτε διάσημο.
Μας βοηθάει;
Όχι πολύ.
Αλλά αυτόν τον
"’γγελο της νύχτας"
τον σκέφτομαι συνέχεια.
Μου είναι γνωστός,
αλλά δεν ξέρω από που.
Ίσως βρεθεί κάτι.
Μήπως από τις κάμερες της πόλης;
Τίποτα. Ο δήμος
δεν πλήρωσε τον πάροχο
και οι κάμερες
δεν λειτουργούν από μήνες.
Έδειξες τη φωτογραφία του
- ... στους φίλους της Κλάρας;
- Ναι, κανείς δεν τον ξέρει.
Τα λέμε σύντομα.
Ευχαριστώ.
Κάνεις στην άκρη;
- Ναι, περίμενε.
- Πρόσεχε την πόρτα.
Στρίψε.
Γύρνα τον καναπέ.
Προσεκτικά.
Καλά είμαστε;
Μέσα, μέσα.
Ευχαριστώ παιδιά.
Είναι τεράστιο,
έπιασε όλο τον χώρο.
Ο μικρός θα φύγει.
- Πού θα τον βάλουμε;
- Θα τον πάρω εγώ.
- Ρώτησες;
- Όχι.
Έφερα τριθέσιο
παίρνω τον διθέσιο.
Φρεντ, δεν είμαστε
στο γιουσουρούμ.
Ξέρεις ότι χρειάζομαι
τον καναπέ, πώς κάνεις έτσι.
Πάρε και το τραπέζι
και το φουρνάκι!
Τον βρήκα.
Αυτόν στο νεκροταφείο.
Έλεγξα τα σχόλια σε
ειδησεογραφικούς ιστότοπους.
Αυτό ήταν στο πρώτο άρθρο για τον
θάνατο της Κλάρας, με φωτογραφία.
- Δείτε τι γράφει.
- "Είσαι ο άγγελος της νύχτας."
Mατς.
Υπάρχουν χιλιάδες
μ' αυτό το όνομα στα σόσιαλ.
Χρησιμοποιώντας φίλτρα,
βρήκα αυτό το προφίλ.
Αυτός δεν είναι;
Ναι, αυτός είναι.
Μπράβο.
Εμφανίστηκε.
Αφήστε με.
Ήσουν στο νεκροταφείο
της Σεντ Ζαν την 12η Οκτωβρίου;
- Ναι, ήμουν.
- Τι πήγες να κάνεις;
Να δω κάποια,
δεν είναι έγκλημα.
Ποια;
Ένα κορίτσι που πέθανε.
Ήσουν στον τάφο
της Κλάρας Ρουαγιέ, σωστά;
Γιατί;
Να αποτίσω τα σέβη μου
και να της μιλήσω.
- Να της μιλήσεις;
- Ναι.
Μιλάς με τους νεκρούς;
Όχι, απλά ήθελα να της μιλήσω.
Τι ήθελες να πεις;
- Δεν μπορώ να σου πω.
- Όχι;
Κι όμως πρέπει.
Δεν μπορώ να βοηθήσω.
Μην μας κοροϊδεύεις.
Πώς τη γνώρισες;
- Στο νοσοκομείο.
- Ποιο;
Στο νοσοκομείο της Σαμπερί.
- Γνώρισες την Κλάρα στο νοσοκομείο;
- Ναι.
Ωραία, τι έγινε;
Τίποτα.
Μου άρεσε, ήταν όμορφη.
Όντως, ήταν όμορφη.
Γι' αυτό την έκαψες;
- Δεν είναι έτσι.
- Πώς είναι;
Πώς είναι;
Λυπήθηκα γι' αυτό που της έκαναν.
Που της έκανες.
Δεν καταλαβαίνω.
Ήξερες πού έμενε;
Όχι.
Γιόχαν ...
Ώστε δεν ήξερες πού έμενε.
Πρόβλημα. Ο Ματς νοσηλευόταν
στο ψυχιατρείο της Σαμπερί.
Ο Ζερόμ μιλάει στο τηλέφωνο.
Μιλάτε για το 2016, σωστά;
Ευχαριστώ, θα ξαναμιλήσουμε.
Δεν είναι αυτός.
Ο ψυχίατρός του είπε ότι
νοσηλευόταν εκείνο τον καιρό.
Έμαθε για τον θάνατο της Κλάρας
από τα ΜΜΕ και την ερωτεύτηκε νεκρή.
Πριν από τρεις μήνες
μιλούσε ακόμα για 'κείνη.
Λυπάμαι, ήμουν τόσο σίγουρη.
Πιστεύεις στα φαντάσματα;
Δεν χρειάζεται να πιστεύεις.
Νομίζω ότι οι
νεκροί είναι μαζί μας.
Μας βασανίζουν
για να μην τους ξεχάσουμε.
Έχασα τους γονείς μου
πριν οκτώ χρόνια.
Νόμιζα ότι
θα πέθαινα από θλίψη.
Ένιωθα σαν να ήμουν
σ' έναν παράλληλο κόσμο,
μ' αυτούς να βρίσκονται κάπου,
κι εγώ νεκρή.
Αλλά τελικά ...
Το αποδέχτηκα.
Τώρα ξέρω ότι κάποιοι νεκροί
είναι μαζί μας για πάντα.
Και ό,τι σημαντικό
κάνουμε είναι για αυτούς.
Γεια σου Mαρσό.
Πώς είσαι;
Η φωτογραφία που μου έστειλες
στολίζει το γραφείο.
Την κοιτάζω συχνά προσπαθώντας
να καταλάβω το μυστήριο που κρύβει.
Η υπόθεση "Κλάρα" παραμένει άλυτη,
αν και η νέα ανακρίτρια επιμένει.
Πιστεύαμε ότι πιάσαμε τον δολοφόνο,
αλλά και πάλι κάναμε λάθος.
Ίσως είχες δίκιο.
Είμαι η μαύρη γάτα.
Μας ήρθε μια καινούργια.
Τη λένε Νάντια.
Αν και νέα, έχει κάτι πάνω της.
Πάντως δεν φοβάται
τα φαντάσματα.
Τρέφω μεγάλες ελπίδες γι' αυτήν.
Ακολούθησα τη συμβουλή σου.
Δεν πάω στο ποδηλατοδρόμιο.
Η πρώτη μου ανάβαση
είναι στο Κολ ντε λα Κρουά.
22 χιλιόμετρα με κλίση 11%.
Έβαλα τον πήχη ψηλά.
Θα σ' ενημερώσω
αν τα καταφέρω.
Περιμένω νέα σου.
Γιόχαν.
Μετάφραση - Απόδοση: ktsioulis
Φεβρουάριος (2023)
Η ΤΑΙΝΙΑ ΒΑΣΙΖΕΤΑΙ
ΣΕ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΑ ΓΕΓΟΝΟΤΑ.
Η ΝΥΧΤΑ ΤΗΣ 12ης